**Карты отображения Map**  

Карта отображений - это объект, который хранит пару "Ключ-значение". Поиск объектов облегчен за счет того что его можно
найти по уникальному ключу. Уникаольность объектов-ключей должна обоспечиваться переопределением методов hashCode() и 
equals() или реализацией интерфейса Comparable.  

**Классы:**  
- AbstractMap<K,V> - реализует интерфейс Map<K,V>, является суперклассом для всех карт.
- HashMap<K,V> - использует хэш таблицу для работы с ключами
- TreeMap<K,V> - использует дерево, где ключи расположены в виде дерева поиска в определенном порядке.
- WeakHashMap<K,V> - позволяют механизму сборки мусора удалять из карты значение по ключу, ссылка на который вышла из
  областии видимости приложения.
- LinkedHashMap<K,V> - образует дважды связанный список ключей.
- EnumMap<K extends Enum<K>, V> - класс который в качестве ключа может принимать только объекты принадлежащие одному типу **enum**  

**Интерфейсы Карт:**  
- Map<K,V> - отображает уникальные ключи и значения
- Map.Entry<K,V> - описывает пару "Ключ-значение"
- SortedMap<K,V> -  содержит сортированные ключи и значения
- NavigableMap<K,V> - добавляет новые возможности навигации и поиска по ключу.  

**Методы интерфейсы Map<K,V>:**  
- `V get(Object obj)` - возвращает значение связанное с ключем obj,если элемента по указанному ключу нету то вернет null
- `V put(K key, V value)` - помещает ключ key и значение value в вызываю щую карту. При добавлении в карту элемента с 
  существующим ключом, произойдет замена текущего элемента новым. При этом метод возвратит заменяемый элемент
- `default V putIfAbsent(K key, V value)` - помещает ключ key и значение value в вызывающую карту. 
  При добавлении в карту элемента с существующим ключом, замена не произойдет
- `default V compute(K key, BiFunction<? super K, ? super V, ? extends V> remappingFunction)` - помещает ключ key и 
  вычисляет значение value при добавлении в вызывающую карту
- `default V computeIfAbsent(K key, Function<? super K, ? super V> mappingFunction)` - помещает ключ key и значение value 
  в вызывающую карту, если пары с таким ключом не существует, если ключ существует, то замена не производится
- `default V computeIfPresent(K key, BiFunction<? super K, ? super V, ? extends V> remappingFunction)` - заменяет 
  значение value в вызывающей карте, если ключ с таким значением существует, если же пары с таким ключом
  не существует, то вставка пары не производится
- `void putAll(Map <? extends K, ? extends V> m)` - помещает карту m в вызывающую карту
- `V remove(Object key)` - удаляет пару «ключ–значение» по ключу key;
- `void clear()` - удаляет все пары из вызываемой карты;
- `boolean containsKey(Object key)` - возвращает true, если вызывающая карта содержит key как ключ
- `boolean containsValue(Object value)` - возвращает true, если вызывающая карта содержит value как значение;
- `Set<K> keySet()` - возвращает множество ключей;
- `Set<Map.Entry<K, V>> entrySet()` - возвращает множество, содержащее значения карты в виде пар «ключ–значение»;
- `Collection<V> values()` — возвращает коллекцию, содержащую значения карты;
- `static <K, V> Map<K, V> copyOf(Map <? extends K,? extends V> map)` - копирует исходную карту в немодифицируемую новую карту
- `static <K, V> Map<K, V> of(parameters)` - перегруженный метод для создания неизменяемых карт на основе переданных в метод параметров;
- `default void forEach(BiConsumer<? super K, ? super V> action)` - выполняет действие над каждым элементом Map.  
