**Интерфейс Map и реализующие его классы**

Элементами Map являются пары ключ-значение, HashMap не запоминает порядок
добавления элементов. Его методы работают очень быстро. Map не происходит от интерфейса Collection.

HashMap используют когда нет необходимости хранить пары ключ-значение в отсортированном виде и получать быстро
значения, то стоит использовать этот класс.

*Ключи элементов должны быть уникальными. Ключ м.б null. Значения могут повторятся и могут быть null.*

**Hash map**

В основе HashMap лежит массив. Элементами данного массива являются структуры LinkedList. Данные структуры LinkedList
и заполняются элементами, которые мы добавим в HashMap

Рассмотрим как добавляется в хэшмэп элемент:
1. (Добавляем первый элемент) Вычисляем хэшкод, но основе хэшкода вычисляем индекс бакета (массива table см как внутри устроен хэшмэп),
если по указанному индексы в массиве пусто то кладем туда элемент (по сути это будет объект Node содержащий наш ключ, значение, хэшкод,
ссылку на след элемент если такой есть, если нет то будет налл)
2. (Добавляем второй элемент) Вычисляем хэш ккод на основе хэш кода вычисляем индекс в масиве, предположим что на месте этого
индекса уже что то есть, тогда сравниваются хэш коды, предположим они разные, тогда кладем наш элемент в этот бакет (массив)
как след элмент связанного списка, если хэш коды одинаковые то сравниваем значения с помощью иквалс.

При создании HashMap мы можем задать 2 параметра, которые очень влияют на производительность:
- initial capacity - начальный размер массива
- Load factor - коэффициент того, насколько массива должен быть заполнен, после чего его размер будет увеличен вдвое.

ВАЖНО! Очень важно чтобы в ключе использовался immutable (неизменяемый объект)
HashMap не синхронизирован, его не стоит использовать в мультипотоке.