**Еще раз про equals() и hashCode()**

Хэш код использется в таких коллекциях как HashMap, HashSet и т.д в общем в тех 
где есть слово Hash.
В классе который будет использовать с такими типами коллекций, обязательно должен быть переопределен хэшкод и метод эквалс.
Хэш код - это целочисленное значение полученное при  проведении определенных вычеслений с полями класса, возвращает тип целое число.
Как правило очень важно переопределять в классах (моедлях) методы equals() и hashCode().
Некоторые свойства:
- результат нескольких выполнений метода хэшкод для одного и тогоже объекта должен быть одинаковым.
- если согласно методу equals() два объекта равны то и их хэшкоды тоже равны.
- если два объекта согласно equals() НЕ равны, то и хэшкоды этих объектов не обязательно должны быть разными.
- сутация когда хэшкоды разных объектов равны называется коллизией.

В общем случае можно сказать что если хэшкоды объектов равны то и объекты равны, но лучше сделать так же проверку
на equals(). Если хэшкоды не равны то и объекты не будут equals()

Еще несколько моментов: 

- Результат нескольких выполнений hashCode для одного и того же объекта должен быть одинаковым
- Если согласно методу equals, два объекта равны, то и hashCode данных объектов должен быть одинаковым
- Если согласно методу equals, два объекта НЕ равны, то hashCode данных объектов НЕ обязательно должен быть разным
- Ситуация когда хэшкод для разных объектов одинаковый, называется коллизией. Чем ее меньще, тем лучше

ВНИМАНИЕ
1. Дефолтная раелизация метода equals в Objects сравнивает адреса ссылок
2. Дефолтная релизация метода hashCode в Objects расчитывается на основе адреса объекта
