**Базы данный Postgres SQL**  
**Термины и определения**  
**Файл** - Таблица  
**Запись** - Строка  
**Поле** - Столбец  
Таблицы состоят из из строк и столбцов, на пересечении которых находятся атомарные ячейки
которые нельзя разбить на более мелкие элементы без потери смысла.  
В теории БД **таблицы** назваются **отношениями**, **строки** называют **кортежами**, 
**колонки атрибутами**. Количество атрибутов (колонок) называют степенью отношения, а количество
кортежей (строк) кардинальным числом.  
**Ключи**  
- Потенциальный ключ - комбинация атрибутов таблицы, позволяющая уникальным образом идентифицировать
  строки в ней (ключ может состоять из одного атрибута и более).
- Составной ключ - ключ состоящий из нескольких атрибутов, позволяющий уникальным образом идентицировать
  строки.
- При наличии в таблице более одного потенциального ключа один из них выбирвется в качестве так называемого 
  **Первичного ключа**, а остальные будут **альтернативными**.
- Первичный ключ - атрибут таблицы который позволяет однозначно индентифицировать запись. (Не может содержать значение NULL)
- Внешний ключ - позволяет установить связь между таблицами. Таблица содержащая внешний ключ называется 
  **Ссылающейся (reference table)** а таблица содержащая соответствующий потенциальный ключ **Ссылочной (целевой)**  

В языке SQL выделяют три группы операторов:  
1. Группа определения данных (Data Definition Language - DDL)
2. Группа операторов манипулирования данными (Data Manipulation Language - DML)
3. Группа операторов управляющая привилегиями доступа (Data Control Language - DCL)

К DDL относятся:
- команды создания
- команды удаления и изменения
- представлений и других объектов БД  
Т.е DDL используется для создания таблиц, добавления атрибутов, изменения таблиц.

К DML относятся:
- команды для выборки строк
- команды для вставки строк
- команды обновления и обновления строк  
Т.е DML используется для манипулирования данными, эти команды не меняют саму структуру не добавляют новые
атрибуты (столбцы) они манипулируют данными (строками таблицы), например осуществление выборки, добавление новой
строки, удаление или обновление данных в строке.
